---
title: 福建降水持续 注意防范强对流天气和次生灾害
source: http://fj.news.cn/20240426/c71cf4c10e1c485db0b5f46bc6676752/c.html
---

# 福建降水持续 注意防范强对流天气和次生灾害

记者从省气象局获悉，今明两天多降雨天气，我省中南部局部地区有暴雨，局部大暴雨。

根据预报，26日白天，漳州、厦门、龙岩（新罗、永定、上杭、武平）和泉州（安溪、南安、晋江）有暴雨，局部大暴雨，累计雨量50～70毫米，局部110毫米，最大小时雨量40毫米。26日夜间至27日白天，南部地区部分有大雨到暴雨。27日夜间至28日白天，内陆和中南部沿海地区有大雨到暴雨。今天傍晚至28日，部分乡镇有短时强降水、8～10级大风或冰雹等强对流天气，要关注强对流天气对户外活动（工地施工、高空作业等）和农业生产的不利影响；还需关注强降雨叠加的影响，防范局地可能出现的中小河流域洪水、山洪和城乡积涝、塌方、滑坡等次生灾害。雨天出行也要注意，沈海高速漳州（云霄、漳浦、诏安、龙海）、厦门（市区）、厦蓉高速漳州（长泰、龙海）和厦门（海沧）、长深高速龙岩（上杭、武平）的部分路段交通气象风险等级高，出行时要注意观察，减速慢行。（记者 张静雯）

